# Snake Game

Snake Game - это реализация игры в змейку с допольнительными техническими требованиями, предоставленными в учебных целях.

## Описание

В игре "Змейка" вы управляете змейкой, которая движется по экрану. 
В процессе игры на карте появляются разные фрукты, поедая которые змейка может изменять свои характеристики.
Цель игры - пройти все уровни.

## Управление

Управление змейкой осуществляется с помощью стрелок на клавиатуре. Змейка может двигаться вверх, вниз, влево и вправо.

## Уровни

В игре есть система уровней. Условие перехода на новый уровень - увеличение длины змейки на 5.
Формула вычисления длины для перехода на уровень: level_condition = curr_level * 5.
С каждым новым уровнем на карте будут появляться препятствия.

## Система жизней

При инициализации у вашей змейки есть 3 жизни. За столкновение змейки с самой собой и за столкновение змейки с
препятствиями у неё теряется 1 жизнь. При столкновении змейки со стенами количество жизней сразу становится равным нулю.

## Остановка и перезапуск игры

В игре есть возможность постановки на паузу. Для вызова меню паузы или выхода из него нажмите клавишу Esc.
Если количество ваших жизней опустилось до нуля, есть возможность начать игру заново. Для этого во всплывающем окне 
мышкой нажмите на кнопку Restart. 

## Тестирование

В проекте представлены тесты, проверяющие корректную работу игровых функций

## Запуск игры
Чтобы начать игру, запустите файл main.py.

### Проект содержит несколько классов:

#### Snake

Класс Snake представляет змейку в игре. В нем содержатся методы для управления движением змейки, изменения скорости и длины, а также подсчета очков.

#### Food

Класс Food представляет еду в игре. Еда случайным образом генерируется на экране и может быть разной. Например, определенные виды еды могут увеличить очки, а другие - увеличить или уменьшить скорость змейки и ее длину.

#### Game

Класс Game управляет процессом игры и содержит основной игровой цикл.

#### Direction

Класс Direction содержит возможные направления движения змейки.

#### Constants
Файл constants содержит константы, используемые в игре
